https://www.cnblogs.com/wangjintao-0623/p/10460268.html
如基本的单向加密算法：

    BASE64 严格地说，属于编码格式，而非加密算法
    MD5(Message Digest algorithm 5，信息摘要算法)
    SHA(Secure Hash Algorithm，安全散列算法)
    HMAC(Hash Message Authentication Code，散列消息鉴别码)


    复杂的对称加密（DES、PBE）、非对称加密算法：
    DES(Data Encryption Standard，数据加密算法)
    PBE(Password-based encryption，基于密码验证)
    RSA(算法的名字以发明者的名字命名：Ron Rivest, AdiShamir 和Leonard Adleman)
    DH(Diffie-Hellman算法，密钥一致协议)
    DSA(Digital Signature Algorithm，数字签名)
    ECC(Elliptic Curves Cryptography，椭圆曲线密码编码学)

BASE64
    按 照RFC2045的定义，Base64被定义为：Base64内容传送编码被设计用来把任意序列的8位字节描述为一种不易被人直接识别的形式。
    常见于邮件、http加密，截取http信息，你就会发现登录操作的用户名、密码字段通过BASE64加密的。

    主要就是BASE64Encoder、BASE64Decoder两个类，我们只需要知道使用对应的方法即可。另，BASE加密后产生的字节位数是8的倍数，如果不够位数以=符号填充。

MD5
    message-digest algorithm 5 （信息-摘要算法）缩写，广泛用于加密和解密技术，常用于文件校验。
    校验？不管文件多大，经过MD5后都能生成唯一的MD5值。好比现在的ISO校验，都 是MD5校验。
    怎么用？当然是把ISO经过MD5后产生MD5的值。一般下载linux-ISO的朋友都见过下载链接旁边放着MD5的串。就是用来验证文 件是否一致的。

SHA
    Secure Hash Algorithm，（安全散列算法），数字签名等密码学应用中重要的工具，被广泛地应用于电子商务等信息安全领域。
    虽然，SHA与MD5通过碰撞法都被破解了， 但是SHA仍然是公认的安全加密算法，较之MD5更为安全。

HMAC
    (Hash Message Authentication Code，散列消息鉴别码，基于密钥的Hash算法的认证协议。
    消息鉴别码实现鉴别的原理是，用公开函数和密钥产生一个固定长度的值作为认证标识，用这个 标识鉴别消息的完整性。
    使用一个密钥生成一个固定大小的小数据块，即MAC，并将其加入到消息中，然后传输。接收方利用与发送方共享的密钥进行鉴别认证等。